# Chapter Variable

1. 왜 8bit는 1byte인가?
    - 표현 자리수 7bit+패리티 검증 값 1bit
    - 초기에는 1바이트가 8비트로 명시되지 않았지만, 8비트를 명확하게 표현하기 위해 옥텍이라는 용어를 사용함으로써 1바이트로 자리 잡았다.
2. 아스키코드
    - 알파벳을 포함한 미국에서 사용하기 위한 문자들을 표현하기 위해 만들어진 총 문자수가 128자인 대표적인 문자 인코딩 방식이다.
3. 유니코드
    - 전 세계적으로 컴퓨터가 보급되고 세계 각국의 사람들이 인터넷을 통해 커뮤니케이션을 하면서 쓸 수 있는 언어가 좀 더 많이 필요해졌고, 이에 해결책으로 7비트로 표현한 문자를 16비트로 확장하고 여기에 더해서 수 하나에 문자 하나를 일대일로 대응한 새로운 표를 만든 것이다.
    - 유니코드의 대표적인 인코딩 방식에는 UTF-8, UTF-16, UTF-32등이 있다.
4. 변수
    - 데이터를 저장하는 매커니즘으로서, 하나의 값을 저장하기 위해서 확보한 공간 또는 그 메모리 공간을 가리키는 이름을 뜻한다.
    - var a = 1;이라고 선언 했을 때 a를 변수, 1을 변수 값이라고 한다.
5. 식별자 - 이름 짓기
    - 메모리 상에 어떠한 값을 접근하여 식별할 수 있는 이름을 뜻한다.
    - 식별자는 변수 이름에만 국한되는 것이 아닌, 함수, 클래스 등의 이름도 식별자라고 할 수 있다.
6. ECMA Script(ES)
    - 자바스크립트 엔진의 표준 사양 환경으로 버전6부터는 모던 자바스크립트라고 하며 이 단계에서 var를 쓰는 방식 외에 let과 const가 추가 되었다. 하위 호완성 보장의 성격이 있기 때문에 var 방식도 여전히 존재한다. 에크마 규격으로 만들어진 것 - 키보드
    - 자바스크립트 엔진이란 자바스크립트 코드를 실행하는 인터프린트
7. var let const의 차이
    - const 키워드는 값이 변하지 않는 변수를 선언하는 키워드를 뜻함. 반드시 초기 값을 설정해야 하며, 선언 한 변수에 대해 나중에 값을 다시 할당 할 수 없다. 다시 할당하는 경우에는 TypeError가 발생한다.
    - let 키워드는 const와 다르게 초기 값을 지정하지 않아도 되지만 초기 값을 지정하지 않는 경우 var와 같이 undefined로 값이 초기화 된다.
    - var 키워드는 초기 값을 지정하지 않아도, 암묵적으로 undefined로 초기화가 이루어지며, const와 let과 다르게 선언문을 런타임보다 먼저 실행하는 변수 호이스팅을 한다.
8. 선언 또는 선언문
    - 변수를 선언하는 방법을 변수 선언문이라고한다.
9. 할당 또는 할당문
    - 변수에 값을 저장하는 것을 할당이라고 한다.
10. 파싱
    - 예를 들면 10+20이라는 계산식을 실행할 때 10과 20을 숫자 값이라는 것을 인식하는 것을 파싱한다 같은 의미로 해석한다라고 뜻한다.
11. 런타임
    - 코드 한줄 한줄을 실행하는 타임을 뜻한다. / 프로그램이 도는 싸이클
12. 키워드(명령문)
    - 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어를 말한다. 예를 들면 var 키워드를 만나면 자바스크립트 엔진은 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언한다.
13. 동적 dynamic 타입 언어 vs 정적 static 타입 언어
    - 동적 타입 언어로는 python과 javascript가 있으며, 초기화를 하지 않아도 선언이 가능한 형태의 언어이다. 안정성과 퍼포밍이 떨어진다.
    - 정적 타입 언어로는 c언어와 같은 c family 언어 등이 있으며 예를 들어 int a처럼 할당할 수 있는 값의 형태를 제한하는 언어를 뜻한다.
14. IPO 모델
    - input이 들어가면 output이 나오는 프로세스를 가진 모델로서 application이 대표적인 ipo모델이다.
15. web site vs application
    - 웹사이트는 단순한 정보 제공의 역할만 한다면, 어플리케이션은 툴로서 데이터를 다루어 가공해서 결과를 만드는 것을 말한다.
16. CRUD 시스템 
    - 소프트웨어가 가지고 있는 일반적인 처리기능
    - create read update delete
17. undefined type
    - 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값
    - 원시 타입의 값에는 숫자, 문자, 불리언, undefined, null, 심벌이 있다.
18. 스코프 
    - 식별자가 유효한 범위
19. 객체 리터럴
    - object 객체를 의미 예시로 list dictionary가 있다.